+++
title = "2022"
date = 2023-01-30
draft = false

[taxonomies]
categories = ["Life"]
tags = ["ru", "summary", "life"]

[extra]
lang = "ru"
toc = true
comment = true
math = false
mermaid = false
outdate_alert = false
outdate_alert_days = 200
+++

У меня произошло не так много интересного, но то, что у меня есть, я постараюсь рассказать. Также этот пост будет в какой-то степени и моим summary за 2022 год, потому что период от НГ до НГ не сильно отличается от периода от ДР до ДР.

**Кодинг**

Я окончательно определился с направлением, в сторону которого я собираюсь копать. До этого я сильно распылялся и я ни на чём особо не концентрировался.

Я ощутимо продвинулся в asp.net core и бекенд разработке, но всё равно чувствуется острая нехватка многих скиллов и опыта.

**Obsidian**

В конце 2021 я начал вести Obsidian. По началу мой vault можно было назвать чем-то вроде дневника, но потом постепенно он наполнялся конспектами и моими мыслями/идеями, в результате чего его он заслужил звание моего второго мозга.

Функцию личного дневника он больше не выполняет. Я начал придерживаться принципа атомарных заметок. Выход [obsidian-canvas](https://obsidian.md/canvas) сильно мне помог в этом. В моём тг можно найти пост на эту тему.

Также я нашёл одно классное комьюнити, которое имеет свой [чат](https://t.me/zettelkasten_ru) и [форум](https://zettel.space), с помощью которого я нашёл кучу полезной инфы.

**Книги**

По большей части я читал художественную литературу, среди которой были 1984 Оруэлла и 451°F Брэдбери, которые я по каким-то магическим причинам до этого ещё не прочитал.

Если выбирать из нон-фикшна, то можно выделить две книги Роберта Мартина — Чистый код и Чистая архитектура. Первую я прочитал с ведением заметок, а со второй что-то не задалось. Скорее всего либо прочитаю её ещё раз, либо прочитаю другую книгу по архитектуре, но уже более «осознанно»

**Проекты**

Пока скилла у меня не настолько много, чтобы создавать сногсшибательные проекты, но из тех, которые люди ± знали, можно выделить [demnoboard](https://github.com/demndevel/demnoboard) и [demn's space](https://demns.space).

Demnoboard — текстовая борда, аналогичная двачу. Написана с использованием asp net core. На момент написания я не знал некоторых фишек, из-за которой демноборду стало сложно делать (хоть кода там и совсем немного), поэтому проще либо полностью переписать, либо просто забить.

Demn's space — блог, написанный с нуля на asp net core. Если быть точнее, то написал я его два раза. В первый раз это была неудобная в плане архитектуры и UI фигня, а во второй раз вышло более-менее сносно. В конце осени я решил сделать редизайн, в результате которого некоторые вещи были изменены. 

Сейчас я занимаюсь полным переделыванием многих вещей в блоге. В том числе и добавлением новых фич. Например, сейчас делаю комменты.

**Война**

Имперские замашки нашего царя засунули народ в ещё большую дыру. Надеюсь эта ерунда закончится настолько быстро, насколько это возможно. В конце-концов этот режим рано или поздно должен пасть.

**Прочее**

За это время успел несколько раз пересоздаться демночат. Если вы не знаете что это такое, то вам лучше этого не знать, если хотите сберечь вашу психику. Также я начал носить брекеты и познакомился с кучей крутых людей

**Итоги**

Если не брать в расчёт глобальные события и их последствия, то моя жизнь даже в каком-то роде стала лучше. Честно говоря, я даже не знаю что здесь ещё можно сказать, потому что мне не хочется сделать пост, похожий на однотипные статьи в интернете с кучей воды. Хотя в то же время без нормального заключения оставаться не хочется, так что я поступлю немного хитро.
