+++
title = "2023"
date = 2023-01-30
draft = false

[taxonomies]
categories = ["Life"]
tags = ["ru", "summary", "life"]

[extra]
lang = "ru"
toc = true
comment = true
math = false
mermaid = false
outdate_alert = false
outdate_alert_days = 200
+++

Всем привет. В этом блоге, на котором выходит по паре постов в год, я бы хотел рассказать о моих личных итогах года, как это было с [предыдущим годом жизни](https://demndevel.github.io/blog/2022/). Короче, это будет краткое саммери моего 2023 года.

## Поездка в Санкт-Петербург

Это было исполнение моей очень давней мечты – встретиться с ТГшными друзьями в реальности. Встретился в Питере с кучей друзей сразу с нескольких комьюнити, погуляли все вместе и посмотрели город. Не ограничился культурным центром и посетил Девяткино и всеми обожаемое Мурино.

## «ЭфШарп»

Примерно в начале года я плотно познакомился с таким языком как F#. Начал сидеть в некоторых комьюнити, связанных с ним, начал изучать. Так, для души. Было очень круто, это очень приятный язык, но, к сожалению, у меня всё было поверхностно и я так и не сделал ни одного проекта на нём, хотя очень хотел. Ровно также, как было у меня с Rust в 2022.

## Работа

В одном тг-чате я познакомился с чуваком, который делает один долгосрочный проект своему заказчику. Он меня позвал работать – переписывать бекенд с Java Spring на asp.net core с C# и клиент на MAUI.

Скажу так: мягко говоря, старый бек был **отвратителен**. Просто мегаужасен с точки зрения кода и архитектуры. MAUI мобильный клиент также не сильно далеко уехал в частности по тем причинам, что

- Были постоянные дедлайны у того чувака. Поэтому чаще всего не было в использовании нормальных подходов, были костыли и полное несоблюдение гайдлайнов, код стайлов, бест практисов и всего в этом духе.
- Использовались нейросети. ChatGPT, да.

Но всё же грех жаловаться, ведь заказчик платил большие деньги. Вот я и заработал некоторые средства на то, чтобы я накопил на одну свою давнюю мечту – иметь нормальный ноутбук.

Ну и также я получил некоторые знания, скажем я научился работать с gRPC или познал в общих чертах паттерн MVVM.

## MacBook Air M1

Изначально хотел взять мак с запасом – на m1 pro с 16 Гб ОЗУ, но всё же взял мак на m1 с 8 оперативы.

Мои мысли каждый день в первый месяц после покупки: «омг, мой ноут можно просто достать из рюкзака и начать работать меньше, чем за секунду», «заряда аккума хватает на больше, чем один день использования…», «наконец-то не придётся использовать мышку» и всё в этом духе.

Спустя больше полугода после покупки могу сказать, что это было моим самым лучшим вложением в себя за всю мою жизнь. Немудренно, ведь до этого я около шести лет использовал старый ноутбук от Samsung, который, несмотря на то, что я его апгрейднул при помощи добавления SSD и 8 gb ОЗУ, всё равно подходил максимум для роли печатной машинки для статей. Всякий раз, когда я запускал IDE, я получал примерно те же ощущения, что и люди, горящие в аду. 

## Лето

В целом, летом у меня было что-то типа стагнации. Я только работал, гулял и общался со своими френдами в телеграме.

Также я предварительно познакомился со многими людьми, с которыми потом, возможно, буду учиться в одном крутом месте.

## Новая глава

Я перебираюсь в Сириус. ~~Строю заново с нуля всё один Первый микстейп, у Неваляшки появляются силы Встречаю Porchy, потом Booking Machine~~

В общем, я поступил в колледж университета Сириус. Я познакомился с кучей крутых людей и было много классных мероприятий. 

Мы учимся в большом здании под названием Парк Науки и Искусств. Там проводят очень много разных крутых мероприятий. Например, конгресс молодых учёных, в рамках которого студентов колледжа сделали участниками, чтобы они могли банально пройти на учёбу.

Также там однажды проводился форсайт от Газпрома. Было очень забавно: я со своими чуваками проходили мимо открытой двери, из-за которой виднелся фуршет с кучей еды. Нам предложили пройти покушать и мы немного посидели, понаблюдав за ходом мероприятия. Прикольненько.

## Kotlin & Android

Тут стоит начать с того, что в начале августа я решил взять перерыв в работе, потому что тот период был богат на разные мероприятия. И уже в сентябре после этого перерыва мне предложили изучить котлин и Jetpack Compose, чтобы начать переписывать тот проект, над которым я работал раньше.

Я решил, что это было бы очень классно, потому что:

1. Мне давно симпатизировала андроид разработка и язык котлин
2. Мне нравится комьюнити языка. Плюс, у меня есть много знакомых, которые на нём пишут
3. Рынок нативной андроид разработки обширнее рынка разрабов на C# и asp.net core (хотя, возможно, это можно отнести к минусам, потому что найти работу сложнее)

Ну и спустя несколько видосов Philipp Lackner'а я уже начал делать какие-то простые таски.

## Заключение

Было иногда трудно, но пофиг. Главное, что этот год я провёл в окружении очень крутых людей. 

У меня очень много идей насчёт того, как я дальше буду двигаться по жизни, но большинство из них очень рисковые. Если бы не было обязательной срочной службы и той ситуации, что творится на данный момент в стране, всё было бы в несколько раз проще.

Ну да ладно, это были мои итоги года, и мы с вами увидимся в этом блоге, возможно, ещё раз в этом году, если мне не будет лень.
