+++
title = "First post"
date = 2023-07-17
draft = false

[taxonomies]
categories = ["Blog"]
tags = ["ru", "blog"]

[extra]
lang = "en"
toc = true
comment = true
math = false
mermaid = false
outdate_alert = false
outdate_alert_days = 200
+++

# Опять??

Я прошёл относительно небольшой путь в личных блогах-сайтах. В самом начале это был простейший HTML-файлик с моим собственным дизайном на CSS, который я постоянно редактировал. Ну, мне было тогда 13 лет, я не обладал знаниями, чтобы создавать нестатические блоги.

Дальше это был сайт на C# с ASP.NET Core. По внешнему виду это было примерно из той же оперы, однако теперь посты создавались из админ-панели с рендером при помощи markdown.

Но и это меня не устроило, потому что спустя небольшое время я понял, что с точки зрения кода и архитектуры этот сайт – полнейший хлам, и что можно сделать что-то плюс-минус вменяемое. Так и появился новый блог на ASP.NET Core. Я на этот раз дизайн делал не с нуля, а при помощи готового CSS-фреймворка, за счёт чего выглядеть это стало красиво. Относительно красиво было и под капотом, потому что появилась какая-никакая архитектура. Также в этой версии блога были полностью самописные комменты, а не готовый Disqus, который я юзал до этого.

Но как-то раз у меня reg.ru решил отжать домен по поводу неуплаты. Это был всем знакомый demns.space, которого уже с нами нет, потому что второй и последющие года оплаты стоят в 10 раз дороже, чем первый. Также было как-то крайне неудобно то, что приходилось постоянно деплоить новую версию блога вручную. А настраивать CI/CD мне было лень. Так что я вообще отрубил предыдущий сервер.

И на его смену пришёл данный статический генератор – [Zola](https://www.getzola.org/) с темой [serene](https://www.getzola.org/themes/serene/). Ну и здесь я собираюсь писать свои текстовые посты.

Здесь уже есть встроенные фичи по типу RSS, смены темы, тегов, страницы с проектами… Короче, всё, что мне необходимо. 